Repository: localizethedocs/asterinas-book-l10n
Catalog: */summary/introduction.po
Languages: zh_cn

source: The Asterinas Book
zh_cn: Asterinas 手册

source: Welcome to the documentation for Asterinas, an open-source project and community focused on developing cutting-edge Rust OS kernels.
zh_cn: 欢迎阅读 Asterinas 的文档，这是一个专注于开发前沿 Rust 操作系统内核的开源项目与社区。

source: Book Structure
zh_cn: 手册结构

source: This book is divided into six distinct parts:
zh_cn: 手册分为六个独立部分：

source: Asterinas NixOS is the first distribution built on top of the Asterinas kernel. It is based on NixOS, leveraging its powerful configuration model and rich package ecosystem, while swapping out the Linux kernel for Asterinas.
zh_cn: Asterinas NixOS 是首个基于 Asterinas 内核构建的发行版。它以 NixOS 为基础，充分利用其强大的配置模型和丰富的包生态系统，同时将 Linux 内核替换为 Asterinas。

source: [Part 2: Asterinas Kernel](kernel/)
zh_cn: [Part 2: Asterinas 内核](kernel/)

source: Explore the modern OS kernel at the heart of Asterinas. Designed to realize the full potential of Rust, Asterinas Kernel implements the Linux ABI in a safe and efficient way. This means it can seamlessly replace Linux, offering enhanced safety and security.
zh_cn: 探索位于 Asterinas 核心的现代操作系统内核。Asterinas 内核旨在充分发挥 Rust 语言的全部潜力，以安全高效的方式实现了 Linux ABI，这意味着它可以无缝替代 Linux，提供更强大的安全性保障。

source: The Asterinas OSTD lays down a minimalistic, powerful, and solid foundation for OS development. It's akin to Rust's `std` crate but crafted for the demands of _safe_ Rust OS development. The Asterinas Kernel is built on this very OSTD.
zh_cn: Asterinas OSTD 为操作系统开发奠定了一个简约、强大且稳固的基础。它类似于 Rust 的`std` crate，但专为**安全**的 Rust 操作系统开发需求而设计。Asterinas 内核正是构建于这一 OSTD 之上。

source: The OSDK is a command-line tool that streamlines the workflow to create, build, test, and run Rust OS projects that are built upon Asterinas OSTD. Developed specifically for OS developers, it extends Rust's Cargo tool to better suite their specific needs. OSDK is instrumental in the development of Asterinas Kernel.
zh_cn: OSDK 是一款命令行工具，它简化了基于 Asterinas OSTD 创建、构建、测试和运行 Rust 操作系统项目的工作流程。它专为操作系统开发者设计，扩展了 Rust 的 Cargo 工具，以更好地满足其特定需求。 OSDK 在 Asterinas 内核的开发中发挥着关键作用。

source: [Part 5: Contributing to Asterinas](to-contribute/)
zh_cn: [Part 5: 为 Asterinas 做出贡献](to-contribute/)

source: Asterinas is in its early stage and welcomes your contributions! This part provides guidance on how you can become an integral part of the Asterinas project.
zh_cn: Asterinas 项目尚处于早期阶段，欢迎您的贡献！本部分将指导您如何成为 Asterinas 项目不可或缺的一部分。

source: [Part 6: Requests for Comments (RFCs)](rfcs/)
zh_cn: [Part 6: 征求意见稿 (RFCs)](rfcs/)

source: Significant decisions in Asterinas are made through a transparent RFC process. This part describes the RFC process and archives all approvaed RFCs.
zh_cn: Asterinas 的重大决策均通过透明的 RFC 流程做出。本部分将介绍 RFC 流程并存档所有已批准的 RFC。

source: Licensing
zh_cn: 许可协议

source: Asterinas's source code and documentation primarily use the [Mozilla Public License (MPL), Version 2.0](https://github.com/asterinas/asterinas/blob/main/LICENSE-MPL). Select components are under more permissive licenses, detailed [here](https://github.com/asterinas/asterinas/blob/main/.licenserc.yaml).
zh_cn: Asterinas 的源代码和文档主要使用 [Mozilla 公共许可证(MPL), Version 2.0](https://github.com/asterinas/asterinas/blob/main/LICENSE-MPL)。部分组件采用更宽松的许可证，详情请见 [此处](https://github.com/asterinas/asterinas/blob/main/.licenserc.yaml)。

source: Our choice of the [weak-copyleft](https://www.tldrlegal.com/license/mozilla-public-license-2-0-mpl-2) MPL license reflects a strategic balance:
zh_cn: 我们选择[弱版权保护](https://www.tldrlegal.com/license/mozilla-public-license-2-0-mpl-2)的 MPL 许可证体现了一种战略平衡：

source: **Commitment to open-source freedom**: We believe that OS kernels are a communal asset that should benefit humanity. The MPL ensures that any alterations to MPL-covered files remain open source, aligning with our vision. Additionally, we do not require contributors to sign a Contributor License Agreement (CLA), [preserving their rights and preventing the possibility of their contributions being made closed source](https://drewdevault.com/2018/10/05/Dont-sign-a-CLA.html).
zh_cn: **对开源自由的承诺**：我们认为操作系统内核是公共资产，应造福全人类。MPL 协议确保对受 MPL 保护的文件所做的任何修改都保持开源，这与我们的理念一致。此外，我们**不要求贡献者签署贡献者许可协议（CLA）**，从而[保护贡献者的权利，并防止他们的贡献被闭源化 。](https://drewdevault.com/2018/10/05/Dont-sign-a-CLA.html)。

source: **Accommodating proprietary modules**: Recognizing the evolving landscape where large corporations also contribute significantly to open-source, we accommodate the business need for proprietary kernel modules. Unlike GPL, the MPL permits the linking of MPL-covered files with proprietary code.
zh_cn: **兼容专有模块**：认识到大型企业也对开源做出重要贡献的不断演变格局，我们兼顾企业对专有内核模块的业务需求。与GPL不同，MPL允许将受 MPL 保护的文件与专有代码链接。

source: In conclusion, we believe that MPL is the best choice to foster a vibrant, robust, and inclusive open-source community around Asterinas.
zh_cn: 总之，我们认为 MPL 是围绕 Asterinas 培育一个充满活力、强大且包容的开源社区的最佳选择。
